Задание 1. Установил ПО Visual Paradigm.

Задание 2.
CRM-система (Customer Relationship Management или Управление отношениями с клиентами) — 
это  прикладное программное обеспечение для организаций, предназначенное для автоматизации стратегий 
взаимодействия с заказчиками (клиентами), в частности, для повышения уровня продаж, оптимизации маркетинга 
и улучшения обслуживания клиентов путем сохранения информации о клиентах и истории взаимоотношений с ними, 
установления и улучшения бизнес-процессов и последующего анализа результатов.
CRM-системой можно считать любой вариант контроля и учета, который поможет улучшить взаимодействие с клиентами. 
Даже если вы ведете историю звонков и контактов на бумаге или в Excel – это можно считать CRM-системой в 
том случае, если разработанная схема учета и контроля работает и позволяет контролировать все варианты 
взаимодействия с клиентами.

Для CRM на мой взгляд оптимальная 
Архитектура клиент –сервер монолит
Простое администрирование, простота в обслуживании, высокая безопасность.

ERP (англ. Enterprise Resource Planning, планирование ресурсов предприятия) — организационная стратегия 
интеграции производства и операций, управления трудовыми ресурсами, финансового менеджмента и управления
активами, ориентированная на непрерывную балансировку и оптимизацию ресурсов предприятия посредством 
специализированного интегрированного пакета прикладного программного обеспечения, обеспечивающего общую модель
данных и процессов для всех сфер деятельности

Для ERP на мой взгляд оптимальная 
Архитектура - модульная.


Основной принцип ERP  – это единая работа всех пользователей  с базой данных: создание, 
наполнение информацией, использование. При этом уровни доступа у сотрудников разных отделов
к модулям и данным варьирует в зависимости от иерархии в оргструктуре, профиля деятельности и других факторов, 
но не зависит от территориальной удаленности или платформы с которой пользователь обращается через клиентский 
интерфейс. Например, менеджеру по логистике не нужен доступ к отчетам отдела набора персонала, 
но для него важно контролировать остатки сырья и готовой продукции на складе и оприходовать новые поставки. 
Точно так же бухгалтеру по учету ТМЦ не нужен доступ к CRM-модулю, но важна интеграция в модуль финансового 
учета. При этом удаленные сотрудники могут заходить в систему с мобильных гаджетов на Android или MacOS, 
а офисные сотрудники подключены к корпоративной Windows.


В ERP системе очень четко разделены границы модулей. И отключение любого из них (кроме некоторых базовых 
справочников и возможностей) никак не повлияет на работу оставшихся. 


